Papa.
Coucou, ma chérie.
Ça fait longtemps.
Ui Yeong.
Tae Seop.
Vous êtes là aussi ?
- Entrez.
- Oui.
- Bonjour.
- Oh, oui.
Eh bien...
Comment peux-tu venir sans prévenir ?
J'étais à Séoul
pour le mariage du fils d'un ami.
Ça faisait longtemps que je n'étais pas venu.
J'ai l'impression que rien n'a changé.
C'est vraiment joli, tout ça.
Si on continue à se croiser comme ça,
c'est que vous êtes destiné
à faire partie de notre famille pour de bon.
Comment vous vous connaissez, tous les deux ?
Oh, c'est juste que...
ils se sont croisés à Sokcho, l'autre fois.
- À Sokcho ?
- Oui, j'avais un atelier là-bas.
Voir Tae Seop à ce moment-là
m'a vraiment rassuré.
Ui Yeong a toujours vécu avec sa mère,
alors j'avais peur qu'elle ait du mal
à s'ouvrir aux hommes.
C'est faux. Ne dis pas ça, s'il te plaît.
Toutes ces soi-disant conditions
n'ont aucune importance.
Il suffit que vous restiez
aux côtés de Ui Yeong, comme maintenant.
Et toi, ne mets plus ta vie entre parenthèses
juste pour t'occuper de ta mère, d'accord ?
Ta mère m'a, moi, désormais.
Mais de quoi tu parles ?
Je sais
que je vous ai fait du mal
à toutes les deux, à l'époque.
C'est pour ça que je dis ça.
Désormais, je veux vivre pour ma famille.
Être là pour toi, marier Ui Yeong...
On a encore une longue vie devant nous.
Il y a des choses dans la vie
qu'on ne peut pas effacer.
Peu importe que le reste de ta vie
soit long ou court,
je ne veux pas en passer
un seul instant avec toi.
Alors va-t'en.
Maman, Tae Seop est là, d'accord ?
C'est pour ça qu'il en fait trop.
Je ne peux pas laisser passer ça.
Et c'est mieux qu'il le sache maintenant.
Entre cet homme et moi,
c'est fini depuis longtemps.
Je n'ai aucune envie de faire semblant
d'être une famille heureuse.
Maman...
Sors d'ici !
Si tu ne pars pas,
c'est moi qui vais m'en aller.
Je m'en vais.
Tu n'as vraiment pas changé du tout.
Je suis désolée, Tae Seop.
On se parlera plus tard.
Non, attends...
Tae Seop, je suis vraiment désolée.
Je t'appellerai.
Je suis vraiment désolée.
Maman,
c'était quoi, tout ça ? Et devant Tae Seop ?
Si tu le renvoies comme ça, comment est-ce
qu'on est censés refaire face à lui ?
Alors ne le revois pas.
Que veux-tu que je fasse ?
On en reparlera plus tard.
Tu fais une scène pareille,
et maintenant, tu ne veux plus parler ?
Non, ce n'est pas ça...
Tu rencontrais Tae Seop aujourd'hui.
Mais Tae Seop aussi te rencontrait.
Tu n'as pas honte de te comporter comme ça ?
J'étais mortifiée.
Sauver les apparences,
c'est donc si important que ça pour toi ?
Oui, ça l'est.
Peut-être pas pour toi,
puisque tu ne penses qu'à toi-même,
mais Tae Seop compte pour moi.
Bien sûr que je me soucie
de l'image qu'il a de ma famille.
Si tu ne supportes pas la présence de papa
ne serait-ce qu'une minute,
alors divorce, tout simplement.
Pourquoi faire traîner ça aussi longtemps ?
Quoi ?
Maman,
essaie de penser à moi, pour une fois.
Tu as toujours raison,
il n'y a que tes sentiments qui comptent,
et je suis censée vivre selon tes règles.
C'est carrément épuisant.
Je n'en peux plus.
Alors tu peux t'en aller, toi aussi.
Quoi ?
Tu l'as dit toi-même :
je vis ici pour moi, pour prendre mes aises.
Si c'est si difficile que ça, alors va-t'en.
Très bien.
Je m'en vais.
[Épisode 11]
[Song Tae Seop]
Oui, Tae Seop.
Ui Yeong, tu es dehors en ce moment ?
Oui.
Dis-moi où tu es. Je te rejoins.
Tiens, bois ça.
Merci.
Ça a dû être très éprouvant aujourd'hui,
pas vrai ?
Tu as l'air plus secouée que moi.
Ma mère...
elle devient très sensible
dès qu'on évoque mon père.
C'est plus ou moins un sujet tabou
dans notre famille.
Et il a fallu qu'il se montre aujourd'hui,
de tous les jours où il aurait pu le faire.
Mais aujourd'hui...
ils ont tous les deux dépassé les bornes.
Surtout comme tu étais là.
Je vais bien, je t'assure.
Ce n'était pas notre jour, c'est tout.
N'y pense plus. Repose-toi.
Je suis allé chez un fleuriste,
et dans le langage des fleurs,
ce bouquet veut dire "noblesse et respect".
Je prendrai bien soin de Ui Yeong,
que vous avez élevée avec tant d'amour.
J'espère que vous m'apprécierez.
Tae Seop.
Tu es réveillée ? J'avais l'impression
que tu n'arrivais pas à dormir.
Où est-ce que tu étais allé ?
Je ne t'ai même pas entendu partir.
Je suis allé voir le lieu de l'exposition.
Le vernissage approche,
donc il y a beaucoup à vérifier.
Oh, pour l'exposition de meubles ?
Oui. Il faut que tu viennes.
Bien sûr que je viendrai.
Et ce fauteuil que tu étais
en train de concevoir, alors ?
Je meurs d'envie de le voir.
Tu le verras bientôt.
Viens le voir en personne.
D'accord.
Alors... qu'est-ce que tu fais, aujourd'hui ?
Tu rentres chez toi ?
Non.
Je pense rester à l'hôtel quelques jours.
Alors pourquoi ne pas loger ici un moment ?
Ici ?
Je ne veux pas m'imposer.
Pas du tout. En fait,
je me sentirais mieux si tu restais là.
D'accord.
Alors j'accepte ton invitation.
Juste pour quelques jours.
Parfait.
Tu as faim, non ?
Tu n'as rien mangé depuis hier soir.
Oui.
Moi, je suis affamé.
Partageons ça.
D'accord.
Je t'enverrai le code de la porte par texto.
- On se voit chez moi après le travail.
- Sois prudent sur la route.
Oui. À plus tard.
Ui Yeong !
Oh, salut !
Vous êtes arrivés ensemble ?
Oh, c'est juste que...
Ça a dû être gênant.
Qu'a dit M. Song ?
Il a dit qu'il allait bien...
mais je ne pense pas
que ce soit ce qu'il pense.
Je me suis disputée avec ma mère à Chuseok
et on ne s'est réconciliées
qu'au Nouvel An lunaire.
Attends, ça a pris autant de temps que ça ?
Oui. C'est ça, de vivre séparées.
Mais honnêtement, ce n'était pas si dur.
Ça arrive tout le temps.
Ma mère et moi, on se chamaille souvent,
mais ça ne s'était jamais fini
de façon aussi brutale.
Je ne sais même pas quoi faire.
Je suis partie à la hâte ce matin
et rien de ce que j'ai pris n'est assorti.
Mes chaussettes, mes sous-vêtements,
rien ne va.
Tu devais vraiment être ailleurs.
Oui.
Mais c'est un soulagement
que M. Song t'héberge.
Oui, je lui suis très reconnaissante.
Il vit seul depuis si longtemps
que ça le met peut-être mal à l'aise.
Vérifie la profondeur d'assise
en vue de dessus.
Et mesure la longueur des pieds en vue de côté.
Oui, monsieur.
Voyons voir...
Ça ne te dit rien, hein ?
Une fois le croquis chargé dans le logiciel,
il se transforme en modèle 3D...
Sae Byeok, regardons celui-ci.
Si vous m'aidez,
je vous invite après l'exposition.
D'accord.
Jin Su, tu vas d'abord
t'occuper de la découpe avec moi.
- Sae Byeok, donne-nous un coup de main.
- D'accord.
- Au travail.
- Compris.
Alors tu le tailles ici,
tu l'alignes sur le numéro un,
puis tu le marques ici à la craie.
Et celui-ci va avec le numéro deux ?
C'est ça. C'est la même chose.
J'ai déjà marqué le numéro deux,
alors contente-toi de suivre.
Fais aussi ceux qui sont au fond,
puis donne-les au patron.
- D'accord.
- Oui.
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Vous voulez dîner ?
Il y a un bon restaurant juste devant.
J'ai quelque chose à régler. Allez-y sans moi.
- Bon travail aujourd'hui.
- Beau travail.
Au revoir.
Oh, tu es rentrée tôt.
Je pensais que ce serait toi
qui serais en retard.
C'est quoi, tout ça ?
Juste de quoi dîner et quelques trucs en plus.
Tiens.
Tout ça, c'est pour moi ?
Oui. Tu es partie de chez toi précipitamment.
Même un chouchou ?
J'ai pensé que tu en aurais peut-être besoin.
Merci.
C'est très joli.
Viens par là une seconde.
Tu peux t'en servir comme ça.
Tu n'avais pas à faire tout ça...
Arrête, je veux juste que tu sois à l'aise.
Je ne veux pas que tu te sentes gênée.
Merci.
J'aime mes œufs coulants.
C'est noté.
- Attention, c'est chaud.
- Oui.
C'est chaud !
Ça sent divinement bon.
Ça a l'air délicieux.
Au fait,
pourquoi tu sais toujours ce dont j'ai besoin
avant même que je ne le dise ?
Parce que je fais attention à toi.
On va prendre l'air après manger ?
Ou peut-être regarder un film ?
Tout me va.
D'habitude, je suis à l'écoute du client,
mais cette fois, je fais les choses à ma façon.
Donc oui, c'est un vrai défi.
Les feuilles sont belles, en ce moment.
Tu veux aller camper à Hongseong ?
- À Hongseong ?
- Oui.
Et papa, alors ?
Ton père ? Arrête.
C'est mieux si on est seules.
- Dis-lui de nous acheter de la viande.
- Je ne sais pas, ces temps-ci...
Je vais nous chercher des glaces ?
Bonne idée.
[Maman]
Réponds. Je ne dirai rien.
Allô, maman.
Tae Seop, tu es en route pour le travail ?
Oui, je suis au volant, là.
D'accord, je fais vite.
C'est notre anniversaire de mariage
cette semaine. Tu viendras, n'est-ce pas ?
Oui. Qu'est-ce que vous avez prévu ?
J'ai passé du temps à chercher une idée,
et maintenant, on y est presque.
Je crois qu'on va juste acheter un gâteau
et en rester là.
Je serai là.
Il vous faut quelque chose ?
Pas de cadeaux, pas d'argent.
Viens juste nous prendre en photo.
Quand je demande à ton père,
il zoome tellement
qu'on ne voit que les visages.
On ne sait même pas si c'est un anniversaire
ou juste un gros plan au hasard.
Compris. À bientôt.
OK, attention sur la route.
Oui.
Si tu n'as rien prévu...
Et si tu leur offrais un séjour à l'hôtel ?
Un dîner au restaurant et une nuit à l'hôtel
seraient des activités
très agréables et douillettes.
Je peux réserver avec ma réduction d'employée.
Un séjour à l'hôtel ?
Je veux juste aider un peu.
D'accord. Je t'en serais reconnaissant.
OK.
Tu as eu des nouvelles de ta mère ?
Aucune.
Ça ne m'étonne pas.
Je suppose
qu'elle s'en sort très bien sans moi.
Bonjour.
- Bonjour.
Bonjour, monsieur le réalisateur.
Salut, Ji Su.
Tu as mangé ?
Oui.
Tant mieux. Va te préparer.
Oh, ta mère est déjà là,
à passer en revue le scénario.
Pardon ?
Elle fait une brève apparition
dans une scène, aujourd'hui.
Tu n'étais pas au courant ?
"C'est pour ça que j'ai fait ce choix.
Ça ne finirait que si cette personne partait."
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ton agent m'a dit que tu n'étais pas
très bien traité sur le plateau.
Et à qui la faute ?
Exactement.
Tes relations ne suffisaient pas,
alors j'ai rejoint le projet.
Qu'est-ce qui importe le plus :
ma présence ou le bon déroulement du tournage ?
- Madame.
- Bonjour.
Bonjour. Ji Su, tu es là.
C'est un honneur de travailler avec vous.
- Merci pour le café.
- De rien.
- Bonjour.
- Oh, bonjour.
On a tourné jusqu'à l'aube hier,
mais vous voir nous redonne de l'énergie.
- Va te changer et te préparer.
- D'accord.
Allons sur le plateau.
En place.
Trois, deux, un. Action !
Madame !
- Madame !
- Calme-toi.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Coupez !
- Coupez.
- Ji Su.
- Oui ?
- Concentre-toi.
On la refait.
D'accord.
En place.
Trois, deux, un...
Action !
Madame !
Calme-toi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Coupez !
- Coupez.
- Ji Su.
- Oui ?
Tu es nerveux parce que ta mère est là ?
C'est la première scène
où le passé de ton personnage est révélé.
Tu dois assurer.
On la refait.
D'accord.
Shin Ji Su.
Ne fais pas semblant.
Regarde-moi vraiment dans les yeux.
C'est comme ça qu'on crée un lien.
Compris ?
Vous essayiez de protéger les enfants.
C'est pour ça que j'ai fait ce choix.
Ça ne finirait que si cette personne partait.
Je vais vous aider.
Il y a dix ans,
quand tu as quitté l'orphelinat,
c'est là que notre relation s'est terminée.
Ne culpabilise pas. Vis ta vie.
Madame...
Monsieur,
je ne ferai pas de déposition devant lui.
- Madame...
- Allez, viens.
- Madame !
- Tu n'aides pas.
- Sors d'ici.
- Madame !
- Hé !
- Coupez !
C'est dans la boîte !
C'est dans la boîte.
J'adore ce plan sur eux deux.
C'était super.
Ji Su, reste dans le coin.
Tout à l'heure, j'ai vu que tu étais meilleur
que je ne pensais.
Tu sais que l'attente
fait partie du métier, hein ?
Même si ça semble être du temps perdu,
on apprend beaucoup sur un plateau.
Si tu veux te concentrer sur ton travail,
il te faut une agence pour te soutenir.
Trouves-en une et donne tout.
C'est pour un anniversaire de mariage,
c'est ça ?
Oui.
C'est la mère de mon copain qui l'a commandé,
en demandant que ce soit une surprise.
D'habitude, on fait plutôt écrire
"Joyeux anniversaire de mariage"
ou "Je t'aime", n'est-ce pas ?
Exactement.
[Jusqu'à la mort...]
C'est elle qui a choisi de faire écrire ça.
Mais quand même...
ressentir ça
après toutes ces années ensemble...
C'est merveilleux, non ?
C'est vrai.
Le noir aurait peut-être été
un choix plus sûr pour l'écriture.
Tu te souviens de l'anniversaire de mariage
de tes parents ?
Pas de la date exacte.
C'est vers le moment
où les pêches arrivent sur le marché.
Alors vous le fêtez quand même ?
Moi, non.
Ce n'est pas quelque chose
que j'ai l'habitude de faire.
Allez, ce n'est pas grave.
Beaucoup de familles ne le fêtent pas.
C'est juste une question de culture.
"Une question de culture."
Et si c'était toi qui livrais le gâteau ?
Les parents de ton copain adoreraient.
Je vais le faire. Merci.
- Merci pour ce repas.
- Merci.
- Oui.
- Servez-vous.
- C'est bon.
- Tellement bon.
Bonjour.
Joyeux anniversaire de mariage à vous deux.
- Merci !
- Félicitations.
Restez un peu avec nous.
Oui, prenez un peu de gâteau avant de partir.
Vous me dites quelque chose,
mais je ne crois pas qu'on se connaisse.
Oh, je suis en plein travail,
je ne vais rester qu'une minute.
Bon appétit.
Servez-vous. C'est délicieux.
- J'adore.
- Vraiment ? J'en suis ravie.
Un, deux, trois.
Bon, jusqu'à la mort...
- Jusqu'à la mort ?
- Continuons à nous aimer.
Même après cinquante ans ?
Waouh, quel bonheur de fêter ça ainsi.
Tes parents doivent être tellement fiers.
L'atelier de Tae Seop
est bruyant et poussiéreux
et on n'a jamais l'occasion d'aller
dans des endroits pareils.
En fait, mes parents
ne sont pas encore venus ici non plus.
Vraiment ? Pourquoi donc ?
Je suis sûre qu'ils adoreraient
que tu les invites.
Vous voulez que je prenne une photo ?
Oui, oui, prenons-en une.
- Les photos sont la seule chose qui reste.
- Oui.
Un, deux, trois.
Parfait.
Tu devrais te joindre à eux.
- Moi ?
- Je vais la prendre.
- Oui, allez.
- Viens là.
Un, deux, trois.
J'en prends une avec le gâteau aussi.
Encore une.
Un, deux, trois.
Parfait.
Ce serait encore mieux
si on était tous les quatre sur une photo.
C'est vrai.
Donne-moi l'appareil.
Je vais en prendre de vous deux.
- Bonne idée.
- Vous deux...
- Oui.
- Rapprochez-vous.
Plus près.
- Comme ça.
- Qu'ils sont beaux.
Ils sont magnifiques.
Encore une.
Super.
Parfait, parfait.
- Merci.
- Tiens.
Je crois que je n'ai jamais eu d'anniversaire
de mariage aussi réussi. J'adore.
Tu dis ça tous les ans.
Ah bon ?
Eh bien...
je le pense vraiment, cette fois.
La vie ne cesse de s'améliorer.
C'était génial quand on n'était que deux,
puis encore mieux à trois...
et maintenant, à quatre,
j'ai l'impression qu'on a tout.
Alors vous êtes heureux tous les jours ?
- Vous ne vous disputez jamais ?
- Oh, voyons.
On se dispute souvent.
Peu importe la complicité d'un couple,
c'est parfois un vrai labyrinthe.
Un labyrinthe.
- Ou un abîme sombre.
- Un abîme.
Il y a tant de choses que je n'arrive
toujours pas à dire à Tae Seop.
Oh, arrête.
Quoi qu'il en soit, aujourd'hui...
on déborde d'amour, tout bonnement.
C'est merveilleux.
Quelle belle journée.
C'est entièrement grâce à toi.
- Pas du tout.
- Merci.
Merci.
- Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
J'adore ça. C'est tout simplement parfait.
L'examen pour détecter un anévrisme cérébral
est invasif et assez éprouvant.
Pourquoi êtes-vous venue seule,
sans accompagnateur ?
Si quelqu'un m'accompagnait,
il s'inquiéterait encore plus.
Je vais bien.
Je comprends
que vous ne vouliez peser sur personne,
mais vous devriez vraiment
en parler à votre famille.
Je le ferai.
Dites-moi quand vous serez prête.
D'accord.
Tes parents...
ils avaient l'air vraiment heureux
aujourd'hui, non ?
Oui.
Je ne pensais pas qu'ils apprécieraient autant.
Je suppose que je n'ai pas été très prévenant.
- Merci.
- Oh, ce n'est rien.
Mais... quelque chose te tracasse ?
Oh, je réfléchissais, c'est tout.
À quoi ?
Ui Yeong,
ça te va vraiment de rester ici comme ça ?
Ce n'est peut-être pas facile
pour toi non plus.
Je sais que tu attends
que ta mère te contacte, mais...
elle a peut-être ses raisons.
Des choses que tu pourrais ignorer.
Alors...
et si tu essayais de l'appeler, toi ?
Réfléchis-y, c'est tout.
D'accord.
Tu as sommeil ?
Tu veux que j'éteigne la lumière ?
- Tae Seop.
- Oui ?
Je pense que je vais rentrer demain.
Tu as raison.
Je ne peux pas rester ici éternellement.
Je vais aller parler à ma mère.
Je pense que c'est une bonne décision.
Tu veux que je te ramène chez toi
après le travail ?
Tu as beaucoup d'affaires.
Ne t'en fais pas pour ça.
Tu es occupé avec l'exposition.
Je peux me débrouiller toute seule.
D'accord.
Alors va discuter avec elle.
Si tu ne supportes pas la présence de papa
ne serait-ce qu'une minute, alors divorce.
Pourquoi faire traîner ça si longtemps ?
Alors tu peux t'en aller, toi aussi.
Tu l'as dit toi-même :
je vis ici pour moi, pour prendre mes aises.
Si c'est si difficile que ça, alors va-t'en.
Très bien.
Je m'en vais.
Waouh, le résultat est incroyable.
C'est encore plus beau qu'à la conception.
Pourquoi vous ne dites rien ?
Vous voulez modifier quelque chose ?
Non, ce n'est pas ça...
Qu'est-ce que vous feriez, assis dessus ?
Je lirais, j'écouterais de la musique...
je pense que c'est le siège idéal
pour se détendre.
Oui.
Et si j'en faisais une copie conforme ?
- Ce n'était pas pour un couple ?
- Si.
Vous avez deux copines ou quoi ?
Non, non.
C'est juste que ça fait un peu vide,
vous voyez ?
Ce serait peut-être mieux s'il y en avait deux.
Maintenant qu'on en a fait un,
le deuxième ira sans doute plus vite.
Si c'est ce que vous voulez...
Je vais chercher le bois.
- D'accord.
- Allons-y.
- Allô, Tae Seop ?
- Ui Yeong.
Je viens de rentrer du travail.
Mais...
ici, ça fait un peu vide, sans toi.
Je crois que je m'étais habitué à ta présence.
C'est vrai ?
Alors, ça s'est arrangé avec ta mère ?
Eh bien, pas vraiment.
Je pense que je dois faire
un peu plus d'efforts.
Ce n'est pas grave.
Laisse-lui du temps, ça finira par s'arranger.
Oui.
Tae Seop,
je suis épuisée, j'allais m'écrouler.
Ah bon ? Je suis désolé.
Repose-toi bien. Repose-toi.
D'accord.
Finis ça d'ici la fin de la semaine.
Compris.
Hé, hé.
Doucement, tu vas te faire mal.
- Tae Seop.
- Oui ?
J'ai reçu une invitation de la galerie.
Pour le vernissage...
tu y vas avec Ui Yeong, hein ?
[Accorder le quotidien]
Bien sûr.
D'accord, alors je m'efface.
Je devrais plutôt
demander à Sua de m'accompagner.
- Beau travail.
- Merci.
- Mme Son Jeong A.
- Bonjour.
- Merci beaucoup.
- De rien.
- On se recontacte.
- À bientôt.
- Entendu.
- Oui.
- Madame.
- Oui ?
Votre mari est là. Il vous attend.
- D'accord, merci.
- Oui.
- Bon travail.
- Merci.
Je ne voulais pas t'interrompre au travail,
mais tu es injoignable.
Viens avec moi.
J'ai déjà tout dit via mon avocat.
S'il y a quelqu'un qui ne coopère pas,
c'est toi.
Il faut que tu me regardes dans les yeux.
C'est comme ça qu'on se parle.
Jeong A.
Je suis sérieux.
Qu'est-ce que je dois faire
pour que tu me croies ?
Tu es la seule femme de ma vie.
Pense à tout ce qu'on a vécu.
Nos voyages, ce qu'on a partagé,
nos promesses...
Ces choses-là ne s'effacent pas comme ça.
Tu étais heureuse.
Avec moi.
Ou alors, peut-être que...
je pourrais aussi t'enlever quelque chose.
Si ce divorce s'ébruite,
ton image...
en prendra un sacré coup.
Joli ton.
Mais le fond l'est beaucoup moins.
Les gens jaseront peut-être au début,
mais la vérité finit toujours par éclater.
Et quand j'en aurai l'occasion,
je rétablirai la vérité.
Ne crois pas que je vais
me laisser faire sans rien dire.
Tu as aussi beaucoup à perdre.
Désormais, adresse-toi à mon avocat.
De quoi tu parles ?
Alors, qu'est-ce que tu vas faire ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux essayer de me détruire ?
Pousse-toi.
Je fais tout ce que je peux.
Tu te prends pour qui...
Tu crois qu'une moins-que-rien comme toi
peut me détruire ?
- Lâche-moi.
- Réponds-moi !
Lâche-moi !
Ça suffit.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'arrête une dispute
entre ma belle-mère et toi.
Deuxième histoire, même fin.
Au moins, tu es fidèle à toi-même.
Tu...
L'actrice Son Jeong A a pris une chambre.
Elle ne vous a pas contactée, si ?
Non. Je vais lui envoyer un message,
puisque je suis à l'hôtel.
Madame, j'ai appris
que vous aviez pris une chambre.
Dites-moi si vous avez besoin
de quoi que ce soit.
[Son Jeong A]
Allô ?
J'aurais bien besoin de compagnie.
Vous voulez boire un verre ?
Bonsoir.
- Oh, vous avez pu venir.
- Oui.
- Ça faisait longtemps.
- Asseyez-vous.
- D'accord.
Qu'est-ce que vous allez boire ?
Je vais prendre la même chose que vous.
La même pour elle, s'il vous plaît.
Vous allez loger à l'hôtel un moment ?
Non, juste cette nuit.
Je n'aimais pas l'idée d'être seule chez moi.
Vous êtes encore en train de travailler ?
Non, j'avais juste quelques trucs à finir.
Désolée de vous avoir dérangée
alors que vous êtes occupée.
Ce n'est rien.
En fait...
je séjourne à l'hôtel depuis quelques jours.
Je vais laisser ça ici.
Oh, Shin Ji Su ?
Comment vous vous connaissez ?
On est amis.
Ji Su, tu veux boire un verre aussi ?
Assieds-toi.
D'accord.
Je pense que
j'ai exploré
toutes les facettes de l'amour à l'écran.
Mais vous...
pourquoi vous êtes-vous disputée
avec votre mère ?
Je ne voulais pas
que toutes les histoires de ma famille
soient exposées comme ça
devant quelqu'un que je voulais impressionner.
Mais ma mère a tout balancé.
Eh bien...
la vie est parfois mortifiante.
Et puis on finit par passer à autre chose.
Moi ?
J'ai un faible pour les mauvais garçons.
C'est mortifiant aussi.
Alors,
est-ce qu'il vous a dit
qu'il ne vous aimait plus ?
Non.
Honnêtement...
je crois que c'est moi
qui ai été la plus secouée.
Je suppose que je ne voulais pas l'admettre.
Ils sont séparés, mais pas divorcés...
alors je me disais
que mon père restait mon père.
Même si c'est compliqué,
c'est toujours ma famille.
C'est ce que je n'arrêtais pas de me dire.
C'est une chose à laquelle
vous deviez faire face tôt ou tard.
Ça a dû vous déstabiliser,
mais ça ne vous change pas la vie.
Au contraire, une fois qu'on y fait face,
ça nous fait réfléchir davantage
à ce qui vient après.
Et toi ?
Pas de secrets ?
Rien de honteux ?
Non.
Tu n'es pas drôle.
Allons-y. Tu as assez bu.
Allez-y, vous deux.
La nuit ne fait que commencer.
Prenez un autre verre. Moi, j'y vais.
D'accord. Reposez-vous bien.
Au revoir.
Tu as dû te sentir assez à l'étroit.
Je crois que j'avais besoin d'air.
La chambre d'hôtel a une superbe vue
et de grandes baies vitrées,
mais elles ne s'ouvrent pas.
Alors, le métier d'acteur ?
C'est dur.
Mais... c'est sympa.
Ça me donne envie de m'améliorer.
Je deviens plus ambitieux.
Regarde-toi. Je suis fière de toi.
"Fière" ?
Tu me prends pour un gamin ou quoi ?
Est-ce que Tae Seop
sait que tu es là, comme ça ?
Non. Je ne lui ai pas dit.
Tu commences à te comporter comme moi.
Tu te souviens quand j'ai éteint mon portable
pour aller voir maman seul ?
Tu m'as fait tout un sermon.
C'est vrai. Tu as raison.
Mais maintenant, tu comprends, n'est-ce pas ?
C'est la nature humaine.
On déteste se sentir seul,
mais on fait quand même des choix
qui nous font finir seul.
Parce que c'est plus facile.
De se trouver une cachette.
Mais quand quelqu'un finit par arriver,
ça nous rend heureux. Reconnaissant.
Ça nous donne envie de garder
cette personne près de nous.
Ce n'est pas
ce que Tae Seop représente pour toi ?
Si.
Je devrais y aller.
On tourne demain.
Oui, vas-y.
Prends soin de toi.
Peu importe avec qui tu es.
Toi aussi.
Salut.
Allez, je rentre.
Oh, madame ?
Bonsoir.
- Oh, Tae Seop.
- Oui.
Je vais vous aider.
Oh, non. Vous allez vous salir.
Ça ira plus vite si on le fait ensemble.
- Par ici, c'est ça ?
- Oui.
Vous avez dû être pris au dépourvu,
la dernière fois.
Je suis désolée de la tournure
que les choses ont prise après votre arrivée.
Ce n'est rien.
Mais cette affaire, c'est entre lui et moi,
alors j'espère que vous ne verrez pas
Ui Yeong différemment.
Pas du tout.
Est-ce que Ui Yeong va bien ?
Pardon ?
Oh, oui. Elle va bien.
Merci d'être là pour elle en ce moment.
Il est tard.
Vous devriez rentrer.
D'accord, j'y vais.
D'accord.
Bonne nuit.
[Accorder le quotidien]
[Ui Yeong]
Oui, Ui Yeong.
Il faut que je te parle.
Tu peux venir me voir un instant ?
Je suis à l'hôtel depuis quelques jours.
Et je ne me suis toujours pas réconciliée
avec ma mère.
Tu aurais pu rester chez moi.
Non, je t'ai déjà assez inquiété.
Rester plus longtemps me gênait trop.
Je pense que je t'ai trop poussée.
Tu avais peut-être besoin de temps.
Non, c'est juste que...
tu es quelqu'un de tellement bien
que je ne savais pas
comment exprimer ce que je ressentais.
J'avais peur que tu ne comprennes pas...
ou que tu me voies différemment.
Tu pourras te réconcilier avec elle
quand tu seras prête.
À ton propre rythme.
Mais...
ne me laisse pas dans l'ignorance.
D'accord.
Je vais l'appeler demain.
Je ne pense pas que l'éviter
soit la bonne solution.
C'est une bonne idée.
Ah, c'est vrai.
Tiens.
Oh, l'exposition.
Elle commence demain, c'est ça ?
Oui, le vernissage a lieu demain,
mais l'exposition dure quelques jours.
Passe quand tu peux.
Merci.
[Accorder le quotidien]
J'ai hâte.
C'est le rapport d'achats mensuel.
Il me le faut pour la fin de semaine.
Pardon ?
Maman, tu as une minute pour parler ?
Bonjour, Ui Yeong.
Maman,
est-ce que c'est le bon moment pour parler ?
Je ne suis pas très occupée.
Je me disais... qu'on pourrait
peut-être se voir pour discuter.
Bien sûr, j'aimerais bien.
Moi aussi, j'ai quelque chose à te dire.
Alors tu veux passer à The Hills
après le travail ?
Je ne t'ai jamais vraiment invitée.
On pourra manger quelque chose de bon
et discuter tranquillement.
- À l'hôtel ?
- Oui.
D'accord, je viendrai.
- Super, à tout à l'heure.
- À tout à l'heure.
D'accord.
Maman !
Qu'est-ce qu'il y a ? Ouvre les yeux.
Maman, s'il te plaît... reste avec moi.
À l'aide !
Maman, ouvre les yeux !
Non, maman !
Maman !
- Vous êtes de la famille de Park Jeong Im ?
- Oui.
Elle doit passer un scanner d'urgence.
Veuillez patienter ici un instant.
Il y a de très belles pièces, ici.
Je suis d'accord.
Je stresse rien qu'à les regarder.
Bonjour, Ui Yeong, je suis...
Tae Seop.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Ma mère...
Je lui ai dit de venir à l'hôtel,
et elle s'est évanouie en arrivant.
On est à l'hôpital, en ce moment.
- À quel hôpital ?
- Au CHU HK.
Je pars tout de suite.
D'accord.
Vous êtes censé présenter les pièces,
maintenant.
J'ai une urgence. Je dois y aller.
Jin Su, tu peux t'occuper de la présentation ?
- Moi ?
- Désolé.
Monsieur...
Monsieur ?
Regarde ça vite fait.
Ui Yeong.
Tae Seop.
Tout est de ma faute.
Si je m'étais excusée
et que j'avais arrangé les choses,
rien de tout ça ne serait arrivé.
J'ai empiré les choses.
Ce n'est pas de ta faute.
Elle va s'en sortir.
Attendons ensemble.
Elle a un anévrisme cérébral ?
Il semble qu'elle ne vous l'ait pas dit.
C'est ce qui a causé son malaise aujourd'hui ?
Non. Les scanners ne montrent
ni rupture, ni saignement.
Oh, d'accord.
L'évanouissement pourrait être dû au stress
ou à des facteurs psychologiques.
Pour l'instant, elle doit se reposer.
On aimerait la garder quelques jours
pour surveiller son état.
- Merci.
- Oui.
- Allons-y.
Maman, pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Tu vas bien ?
Je manque un peu de sommeil, c'est tout.
J'ai eu un vertige soudain.
Je vais bien.
Sérieusement...
Maman, tu es vraiment...
Monsieur, j'ai fait la présentation.
Mais n'en attendez pas trop.
Merci.
Oh, Tae Seop.
C'était ton vernissage, aujourd'hui, non ?
Tu ne dois pas t'en occuper ?
- Je suis désolée.
- Ne t'en fais pas.
Non, vous devriez y aller.
Je suis désolée
de vous avoir fait venir jusqu'ici.
Oui, tu devrais y aller.
On va se débrouiller, ici.
- D'accord. Appelle-moi s'il y a du nouveau.
- Oui, je le ferai.
- Madame, je vais y aller.
- D'accord. Merci.
- Reposez-vous bien.
- Merci.
Ce n'est pas le moment de rire.
Je ne comprends pas.
Je pensais qu'on serait allongées côte à côte
dans un hôtel, à l'heure qu'il est...
et au lieu de ça, nous voilà à l'hôpital.
Ce n'est pas si mal non plus.
Un séjour à l'hôpital
au lieu d'un séjour à l'hôtel. Pas vrai ?
Ce n'est pas drôle du tout.
Tu as la moindre idée de la peur que j'ai eue ?
Mon cœur bat encore la chamade.
Même si c'était tendu entre nous,
comment tu as pu me cacher ça ?
J'allais te le dire
quand on allait se voir aujourd'hui...
mais au lieu de ça, je t'ai effrayée.
Je crois que j'ai toujours un mauvais timing.
Ui Yeong.
Je ne peux pas tout te dire, mais...
à vivre avec ton père, il y a eu
tellement de jours où je me suis sentie seule.
J'ai essayé de lutter et d'en parler,
mais au lieu de le faire changer,
c'était plus rapide pour moi
d'apprendre à vivre avec cette solitude.
À ne pas trop attendre de lui
et à ne pas compter sur lui pour tout.
Mais je pensais
que tu avais encore besoin de ton père,
alors j'ai enfoui ma propre douleur.
Te voir devenir une femme bien...
ça me suffisait pour continuer.
J'avais enfin l'impression
que ma vie s'était un peu stabilisée.
Mais d'un coup, ton père a surgi de nulle part
et il a voulu jouer les papas à nouveau...
et tout ce que je retenais en moi
a fini par exploser.
Je suis désolée de t'avoir mise dans
une situation difficile et de t'avoir blessée.
Non, c'est bon.
J'étais juste en colère, ce jour-là.
Je ne pensais pas ce que je t'ai dit.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Tu es tout ce que j'ai.
Tu es tout ce que j'ai aussi.
Ne tombe plus malade.
D'accord, d'accord.
- Quand est-ce que ma petite fille a grandi ?
- Arrête.
[Centre hospitalier universitaire de Hankuk]
- Vous sortez aujourd'hui.
- Oui.
Vous avez eu de la chance.
Vous avez un petit anévrisme
d'environ 1,5 millimètre
et sa localisation n'est pas dangereuse,
donc le risque de rupture est faible.
Revenez une fois par an pour un suivi,
et tout devrait bien aller.
Merci.
Y a-t-il des précautions à prendre ?
Évitez le surmenage, dormez assez la nuit
et ne buvez pas d'alcool.
Le plus important est d'essayer
de réduire votre niveau de stress.
Et de ne pas laisser ce diagnostic
vous rendre trop anxieuse.
- Merci.
- Le stress...
Va t'asseoir sur le canapé et repose-toi.
D'accord.
Oh là là...
On est rentrées !
Ça fait du bien.
C'est vrai.
Oui.
Au fait, Tae Seop est bien rentré ?
Oui, il est bien rentré.
Et l'exposition... elle dure combien de temps ?
Oh, c'est le dernier jour aujourd'hui.
Alors tu devrais y aller, non ?
Tu es malade. Où veux-tu que j'aille ?
Allez.
Le médecin a dit de revenir dans un an.
Pourquoi je te sers de prétexte ?
Mais quand même...
Tae Seop a l'air d'être un type bien.
- Pourquoi tu dis ça ?
- Je l'ai croisé devant la maison, un soir.
Il m'a rassurée en disant que tu allais bien,
il m'a aidée à sortir les poubelles
et il a même enlevé
l'étiquette de la bouteille avant de la jeter.
Il est très méticuleux.
Oh, c'est vrai ?
Va à l'exposition.
Même si c'est le dernier jour,
il sera content que tu y sois allée.
Peut-être.
Tu es sûre que ça ira, toute seule ?
Pourquoi tu es aussi sentimentale,
tout à coup ?
Allez, dépêche-toi.
Monsieur,
est-ce que nous devrions
faire envoyer les meubles à votre studio ?
Non, je les transporterai moi-même
quand on aura fini aujourd'hui.
D'accord.
On dirait que plus personne ne vient.
Est-ce que nous devrions fermer
plus tôt que prévu ?
Oui.
Attendez, s'il vous plaît.
Je veux la voir.
[Fauteuil pour amoureux]
C'est donc pour ça
que tu avais besoin de mes mesures.
Quand je conçois un fauteuil,
je me concentre sur quelques points.
Est-ce qu'il est structurellement solide
et est-ce qu'il est assez beau ?
Mais cette fois...
Tu m'as inspiré.
J'ai beaucoup pensé à toi.
J'espère
qu'il favorisera
la discussion et la compréhension
entre toi et moi
et pour les gens qui te sont chers.
C'est pour ça
que je les ai construits en paire.
C'est comme un fauteuil de vérité, alors.
Si je m'assois là,
je serai complètement honnête
avec toi sur tout.
Et c'est toi qui devras gérer ça.
Marché conclu.
Alors...
je peux te dire
ce que je pense de ce fauteuil ?
Ça me stresse un peu.
Je t'aime.
Quoi ?
Ce n'est pas seulement que tu me plais.
Je t'aime. Énormément.
En regardant ce fauteuil... j'ai compris.
La façon dont tu me vois,
la façon dont tu tiens à moi
et l'amour qui rend tout ça possible.
Alors...
je voulais te donner une réponse.
C'est la meilleure critique
que j'aie jamais reçue.
C'est tellement joli.
[Je prendrai bien soin d'elle]
[Vous êtes arrivés ensemble ?]
[On se voit chez moi après le travail]
[Donne tout]
[Jusqu'à la mort]
Y a-t-il eu un moment
où tu as su que tu voulais te marier ?
Toi aussi, tu parles beaucoup de mariage, non ?
Ton petit ami n'est pas vraiment
quelqu'un que tu veux épouser ?
Au moins,
il ne vit pas au-dessus de ses moyens.
Maman !
Tu veux la surprendre avec une bague
mais tu ne connais pas sa taille ?
Oh, mon fils...
Si tu renaissais,
tu ne te marierais pas, n'est-ce pas ?
C'est pour ça que je veux
une histoire d'amour pour mon prochain projet.
C'est un rendez-vous arrangé ?